♪ ♪
مدام موريبيل (بصوت مضخم):
مواطنو أوز،
حدثت 12 دورة مد وجزر
منذ أن هربت الساحرة الشريرة
من الغرب
مع كتابنا السحري.
احموا أطفالكم.
لا تثق بالحيوانات.
سيتم استبعادها.
(دوي الرعد)
حتى ذلك الحين،
رؤية الساحر
من أجل أوز الغد،
يواصل المسير.
(أصوات تذمر الحيوانات)
الحارس 1:
افعلها! تحرك!
(منفاخ)
حسناً، قم بتحميلها.
هيا بنا! لننطلق! تحركوا!
الحارس 2:
ممنوع الكلام.
يحتاج الساحر
إلى إتمام الطريق.
(يستمر الحديث)
-(صوت أزيز البخار)
-(صوت صرير ميكانيكي)
♪ ♪
(أصوات الحيوانات تذمراً) -
الحارس 3: تحرك! تحرك!
الحارس 1:
هيا بنا، لنذهب! تحركوا!
الحارس 4:
املأ تلك السلة!
- استمر في الحركة.
- (أنين حيواني)
تعال.
(أصوات تذمر الحيوانات)
هيا، استمر في الحركة.
(يصدر أصواتاً) انهض!
(عويل الحيوانات)
هيا بنا. (أصوات أنين)
- (أنين حيواني)
(صوت أزيز)
(تذمر)
مهلاً. اهدأ.
-(هدير)
-(شهقات)
مهلاً، مهلاً، مهلاً،
مهلاً، مهلاً.
ارجع للخلف! (يلهث)
تراجعوا! أيها الحراس، تراجعوا!
إنها الساحرة!
(صراخ، أنين)
(يصرخ)
(يصدر صوت أنين)
♪ ♪
(يلهث)
(أصوات صراخ القرود
في المسافة)
♪ ♪
(دويّ اختراق حاجز الصوت)
(يلهث)
الساحرة! لقد عادت!
♪ ♪
الأوزيون:
♪ كل يوم، يزدادون شرًا ♪
♪ كل يوم، يزداد الرعب ♪
♪ جميع أنحاء أوز في حالة تأهب دائم ♪
♪ هكذا هي الحال مع مسرحية ويكد ♪
♪ تنشر الخوف
أينما ذهبت ♪
♪ تبحث عن ضحايا جدد
يمكنها إيذائهم ♪
مدام موريبيل: ♪ مثل
عاصفة ثلجية خضراء رهيبة ♪
♪ تحلق في أرجاء الأرض ♪
♪ تشويه سمعة ساحرنا المسكين ♪
♪ بافتراءاتها وأكاذيبها ♪
-أوزيان: ♪ إنها تكذب ♪
-(صراخ القرود)
♪ إنها تكذب ♪
(أصوات أوزيانز)
انطلق، انطلق!
الحارس:
أطلق سراحهم!
♪ ♪
♪ أنقذنا من الأشرار ♪
♪ احمنا
حتى لا نُصاب باللعنة ♪
♪ أعطنا تحذيراً:
أين ستضرب بعد ذلك؟ ♪
♪ أين ستضرب بعد ذلك؟ ♪
أين ستضرب؟
♪ التالي؟ ♪
♪ عندما أوقف الساحر ♪
♪ سيصفق جميع سكان أستراليا ♪
♪ كيف أنقذتهم
من الساحر ♪
♪ بكشفه أنه محتال ♪
♪ لو أستطيع فقط أن أجعلهم
يؤمنون بالحقيقة ♪
♪ كل ما يقوله
كذب ♪
♪ حينها
سيقدمون عروضهم أخيرًا ♪
♪ وداعًا أيها الساحر ♪
إلفابا:
تعال معي.
غليندا:
ماذا؟
إلفابا:
لمقابلة الساحر.
حارس القصر:
سيستقبلك الساحر الآن.
(صوت القطار،)
(صوت صفارة القطار)
♪ عزيزتي غليندا،
ما زلتِ الأفضل ♪
حسناً، أعتقد ذلك.
♪ الآخرون جيدون،
لكنك الأفضل ♪
♪ نشعر بالفرح،
نشعر بالسرور ♪
♪ فقط لأتأمل
انعكاسك ♪
♪ أنت وحدك من يستطيع دحض
هذه النظرية ♪
-♪ لا يمكنك تحسين
الكمال ♪
-(يتنهد)
شكرًا لك.
جيد. جيد. جيد. جيد. جيد.
جيد.
(يُشهق)
(يُصدر الطلاب صوت شهقة)
إنها رائعة للغاية.
(همهمات موافقة)
(هتافات سكان أوز)
المذيع الأوزي (بصوت مكبر):
غليندا الطيبة.
-♪ لا، لا ♪
-(يستمر الهتاف)
♪ لا، لا ♪
♪ لا، لا، لا، لا ♪
-♪ لا، لا ♪
-♪ لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا ♪
-♪ لا، لا، لا
، لا، لا، لا، لا، لا، لا ♪
-♪ لا، لا ♪
-♪ لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا ♪
-♪ لا، لا، لا
، لا، لا، لا، لا، لا، لا ♪
♪ ♪
-(همهمة جماعية)
-هوب!
يا سكان أوزيا:
♪ أنقذونا من الأشرار ♪
♪ كل ليلة،
تعوي أصواتنا ♪
-♪ أنقذنا من هذا الخوف ♪
-(يُسمع صوت صفارة القطار)
♪ والضحية ♪
(يُسمع صوت صفارة القطار)
-♪ نحن نؤمن بجليندا ♪
-(فرقعة قصاصات الورق الملونة)
♪ بسحرها،
ستنتصر ♪
♪ ستنهي الأمر ♪
♪ هكذا ينبغي أن يكون ♪
(هتافات سكان أوز)
♪ عندما يُهزم الأشرار أخيرًا ♪
♪ بواسطة الخير ♪
♪ الجيد ♪
♪ هُزم ويكد ♪
-♪ بواسطة الخير. ♪
-(فرقعة)
(هتافات سكان أوز)
بفاني:
هناك حفل موسيقي في Quox،
إذا كنت ترغب في الحضور،
فسيكون ذلك الأسبوع المقبل.
غليندا:
أوه. ربما.
أوه، يريد "النصاب الرباعي"
أن يكرمك.
إنهم ليسوا متأكدين
بعد من السبب.
خبر سار.
وأرسل أحدهم معجنات.
(يضحك) هذا جيد لنا.
يا رجل، أرسل هذه
إلى كوخي، من فضلك.
هل تقصدين فساتين الأسبوع الماضي؟
فاني: أوه، ربما، اممم، التبرع
للمحتاجين.
-شينشين: أوه، بالطبع.
-غليندا: (تلهث) فكرة جيدة.
-(يصدر صوتاً خشناً)
-وكما تعلم،
وبينما نحن بصدد ذلك،
ينبغي علينا حقاً
ابحث في إمكانية تسجيل
كلمة "good" كعلامة تجارية.
-أوه. هذا جيد--
-أوه.
-أعني، لقد أصبحتُ أشبه بالذئب.
-(يضحك)
بصيلات شعري تصرخ.
-أحب وظيفتي كثيراً.
-غليندا: أوه. جيد.
(يُشهق) مدام موريبيل.
سامحني
على تأخيرك.
لم أكن أعلم.
هل حدث شيء ما؟
هل هي إلفابا؟
هل تقصد الساحرة الشريرة؟
صحيح بالطبع.
- تفضل بالدخول، تفضل بالدخول.
-شينشين: السيدة موريبيل...
هل ترغبون
في أن ندون لكم محضر الاجتماع؟
...أستطيع، أستطيع أن أحضر لك
وجبة خفيفة.
هل تريد وجبة خفيفة؟
مثل حلوى الكرز المقرمشة
أو حلوى العصير؟
"السيدة موريبيل"؟
هي ليست متزوجة.
أنت... (يتأوه)
مدام موريبيل:
مع الطريق الأصفر المرصوف بالطوب
الافتتاح الكبير قادم
وهجوم الساحرة الشريرة
مع ازدياد جرأتهم،
أصبح الجمهور متوتراً.
لذا فهو أكثر أهمية
من أي وقت مضى
أن ترفع
معنويات الجميع،
كما تفعل أنت فقط.
(يضحك) بناءً على ذلك.
(يُشهق)
أوه، سيدتي، أنا أحب ذلك.
ما هذا؟
وسيلة النقل الجديدة الخاصة بك.
كرة كروية خاصة بك داخل مركبتك.
يعني، مثل فقاعة؟
بالتأكيد.
(تتنهد مدام موريبيل)
(تتنفس غليندا بصعوبة)
هل كان من المفترض أن يحدث ذلك؟
كل شيء على ما يرام.
غليندا:
هل أنت متأكد؟
ماذا--
هل هذا يحقق
ما أعتقد أنه يحققه؟
(يُشهق)
(بصوت مكتوم):
لا!
(يُشهق)
(بصوت مكتوم):
لا أستطيع.
(بوضوح):
مستحيل!
(تضحك غليندا وتصرخ)
(يُشهق)
(بصوت مكتوم):
أنا مهووس.
لقد صنعها الساحر
خصيصاً لك.
يرى صاحب السمو أوزن أنه من الضروري
أن تقومي أنتِ، بصفتكِ ساحرتنا الطيبة،
ويمكن أن تكون محمولة جواً أيضاً.
(بصوت مكتوم):
أوافق.
لكن لا تقلق بشأن
عدم قدرتك
لإنتاج أي سحر حقيقي.
هذا الاختراع
سيخفي عيبك.
آلية عمل الفقاعة
مخفية ببراعة.
سيفترض الناس أنك
أنت من تجعله يطفو
من خلال قواك السحرية الخاصة .
(يضحك)
- لذا، دعهم يفترضون ذلك.
يمين.
لكن لا تنس هذا.
(يُشهق)
(يزفر بقوة)
العصا السحرية هي التي تضفي عليها رونقاً خاصاً.
أراكم
في حفل الافتتاح.
(بصوت مكتوم):
شكراً جزيلاً.
♪ ♪
(ضحك الأطفال)
غاليندا الصغيرة:
عصا سحرية؟
الأطفال:
عيد ميلاد سعيد يا غاليندا.
(ضحك)
هذا ما كنت أريده
أكثر من أي شيء آخر.
هيا، جربها.
- أجل، جربها!
- (ثرثرة متحمسة)
(يهتفون): سحر! سحر!
سحر! سحر! سحر!
الطفل:
هيا بنا.
(ضحك)
(أطفال يتمتمون
ويتحدثون همساً)
أوه. (تضحك)
نسيت أن أقول التعويذة.
- أوه، أجل.
- (ثرثرة متداخلة)
-العصا السحرية. أجل. أجل. أجل.
-(يضحك)
أُعلن بموجب هذا أن
شيئاً سحرياً سيحدث!
-طفل: إنها لا تستطيع حتى أن تُشعل
شرارة.
-(همهمات الأطفال)
انظر! هناك قوس قزح.
(همهمات الأطفال) -
الطفل: واو.
هل صنعت ذلك؟
واحد...
حسناً، أنت تعرف
كم أحب قوس قزح.
-(ضحكة مصاصة مثلجات)
-(هتافات الأطفال)
(ثرثرة متحمسة)
الطفل:
هذا صديقي!
(يستمر الحديث المتحمّس)
مصاصة (بأسلوب غنائي):
اذهب وشاهد قوس قزح!
الأم:
أليس هذا رائعاً؟
آيس كريم:
من مستعد لتناول بعض الكعك؟
- اذهب لرؤية روزي وبوزي.
- (ثرثرة متحمسة)
موزي:
ما الأمر يا عزيزتي؟
لقد حصلت على كل ما أردت.
أعلم ذلك،
لكنني أريد أن أكون ساحراً.
لريال مدريد.
وأنا لست كذلك.
أوه، ولكن يا عزيزتي،
الجميع يحبك.
صدقني،
هذا كل ما ستحتاجه على الإطلاق.
أين تلك الابتسامة؟
هذه هي فتاتي.
(يستمر الحديث والضحك بصوت عالٍ
)
♪ ♪
حبيبتي، هل ستأتين؟
تعال!
(هتافات سكان أوز)
(يستمر الهتاف)
♪ ♪
(هتافات سكان أوز)
(يستمر الهتاف)
غليندا!
أيها الأوزيون، أخبار سارة.
الآن، أخيراً،
كل الطرق تؤدي إلى الساحر.
♪ يا له من احتفال
سنقيمه اليوم ♪
الحمد لله
♪ لنحتفل
على طريقة غليندا ♪
الحمد لله
♪ أخيراً، يومٌ
خالٍ تماماً من الساحرة الشريرة ♪
♪ لا يسعنا إلا أن نكون في غاية السعادة ♪
الحمد لله
(هتاف)
مدام موريبيل:
الحمد لله أنكِ موجودة يا غليندا،
وحبيبك الوسيم،
الأمير فييرو،
قائد جديد
لقوة العاصفة -
قام الساحر نفسه بتجميعها
للقبض على الساحرة الشريرة.
أخبرنا يا قبطان.
كيف تشعر؟
إنه أمر محبط.
لكنني أصبحت قائداً
لأجدها،
وسأستمر في البحث
حتى أجده.
-لا!
-(أصوات صرير رد الفعل)
الخطوبة.
(الأوزيون يلهثون)
-(يضحك)
-(يهتف)
هل نحن مخطوبان؟
هل أنت متفاجئ؟
نعم. (يضحك)
جيد. كنا نأمل أن تكون كذلك.
أمم، أنا والساحر.
(أوزيانز آه)
♪ لا يسعنا إلا أن نكون في غاية السعادة ♪
أليس كذلك يا عزيزتي؟
♪ لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
♪ هنا بالضبط ♪
♪ انظروا ماذا لدينا،
حبكة خيالية ♪
♪ نهايتنا السعيدة الخاصة ♪
-(أوزيانز آه)
-♪ أين نحن ♪
♪ لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
صحيح يا عزيزتي؟
♪ ويسعدنا أن نشارك ♪
♪ نهايتنا بشكل غير مباشر ♪
♪ معكم جميعاً ♪
♪ لا يمكن أن يكون أكثر وسامة ♪
♪ لا أستطيع أن أشعر بتواضع أكبر ♪
♪ لا يسعنا إلا أن نكون في غاية السعادة ♪
♪ لأن السعادة هي
ما يحدث ♪
♪ عندما تتحقق جميع أحلامك ♪
(الأوزيون يلهثون ويهتفون)
مدام موريبيل: وجليندا
العزيزة، نحن سعداء من أجلك.
بصفتي سكرتيرة صحفية،
فقد سعيت جاهدة لضمان
أن يعرف كل سكان أوز
قصة شجاعتك
في مواجهة الرعب
الساحرة الشريرة للغرب.
(الأوزيون يلهثون)
♪ سمعت أن لديها عينًا إضافية ♪
-♪ الذي يبقى مستيقظًا دائمًا ♪
-(همسات الأوزيين)
♪ سمعت أنها تستطيع
أن تتخلص من جلدها ♪
-♪ بسهولة كالثعبان ♪
-(الأوزيون يلهثون)
♪ أسمع بعض الحيوانات المتمردة ♪
♪ يقدمون لها
الطعام والمأوى ♪
♪ أسمع أن روحها
نجسة للغاية ♪
♪ الماء النقي قادر على إذابتها ♪
-ممم. عزيزتي؟
-الأوزيون: ♪ أذيبوها ♪
♪ أرجوكم،
اذهبوا وأذيبوها ♪
الناس سطحيون للغاية،
سيصدقون أي شيء.
(يضحك ضحكة خفيفة)
إذا سمحتم لنا،
فلننتظر لحظة. (يضحك)
تعالي معي يا عزيزتي.
(هتافات سكان أوز)
ما الذي يجري؟
الناس يراقبون.
لا يمكنني
أن أقف هناك مبتسماً فقط،
التظاهر بالموافقة
على كل هذا.
هل تعتقد
أنني أحب سماعهم يقولون؟
تلك الأشياء الفظيعة عنها؟
أكرهها.
إذن، ما الذي نفعله هنا؟
هيا بنا. هيا بنا.
- لنخرج من هنا فحسب.
- لا أستطيع.
لا أستطيع عندما
ينظر إليّ الناس
لرفع معنوياتهم.
لا يمكنك المغادرة
لأنك لا تستطيع مقاومة هذا.
هذه هي الحقيقة.
حسنًا، ربما لا أستطيع.
هل هذا خطأ؟
أعني، من يستطيع ذلك؟
حسناً، أنت تعرف من يستطيع ذلك.
كلانا يعرف
من يستطيع ومن فعلها.
ويجب أن أجدها،
لأنه إذا
وصل شخص آخر إلى هناك أولاً، فإنها...
فييرو، أنا قلق
عليها أيضاً.
وأنا أفتقدها.
ألا ترى
أنها لا تريد أن يتم العثور عليها؟
عليك أن تواجه الأمر.
لقد اتخذت قرارها.
أنت على حق.
وانظر...
...إذا كان ذلك يسعدك،
فبالتأكيد سأتزوجك.
سيجعلك ذلك سعيدًا
أيضًا، أليس كذلك؟
أنت تعرفني. أنا دائماً سعيد.
فييرو.
(هتافات سكان أوز)
شكراً جزيلاً لكِ يا عزيزتي.
هو، امم... لقد ذهب
ليحضر لي مشروباً.
(أوزيانز آه)
إنه لطيف للغاية في هذا الجانب.
♪ لهذا السبب ♪
♪ لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
♪ لا، لا يمكنني أن أكون أسعد من ذلك ♪
♪ مع ذلك، أعترف ♪
♪ أقل ما يمكن ♪
♪ على عكس ما توقعت ♪
♪ لكنني لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
♪ لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
حسنًا، ليس "ببساطة".
♪ لأن تحقيق أحلامك ♪
♪ إنه لأمر غريب، لكن يبدو ♪
♪ معقد بعض الشيء، حسناً، ♪
♪ هناك نوع من نوع من ♪
♪ التكلفة ♪
♪ هناك بعض
الأشياء التي يجب الحصول عليها ♪
♪ ضائع ♪
♪ هناك جسور تعبرها
دون أن تعلم أنك عبرتها ♪
♪ حتى تعبر ♪
♪ وإذا كانت تلك الفرحة ♪
♪ تلك الإثارة ♪
♪ لا يُثير الحماس
كما تتوقع ♪
♪ ما زلتُ ♪
♪ مع هذه الخاتمة المثالية ♪
♪ الهتافات والضجة ♪
♪ من ذا الذي لن يكون أسعد من ذلك؟ ♪
♪ لذا لا يمكنني أن أكون أسعد من ذلك ♪
♪ لأن السعادة
هي ما يحدث ♪
♪ عندما تتحقق كل أحلامك ♪
♪ يتحقق ♪
حسناً، أليس كذلك؟
♪ السعادة هي ما يحدث ♪
♪ عندما تتحقق أحلامك ♪
♪ يتحقق ♪
سكان أوزيا: ♪ نحبك يا غليندا،
إن جاز لنا أن نكون صريحين ♪
الحمد لله
♪ لكل هذه السعادة، نعرف
من يجب أن نشكر ♪
الحمد لله
♪ هذا يعني الساحرة،
غليندا ♪
♪ وخطيبها ♪
♪ لا يمكن أن يكونوا أفضل من ذلك ♪
♪ لا يمكن أن تكون أجمل ♪
♪ لا يمكننا أن نكون أكثر حظاً ♪
♪ لا أستطيع أن أكون أسعد من ذلك ♪
الحمد لله ♪
- الحمد لله ♪
♪ اليوم ♪
الحمد لله على هذا اليوم!
(أصوات فرقعة الألعاب النارية وصفيرها)
-♪ الحمد لله ♪
♪ لليوم. ♪
(هتافات سكان أوز)
-(صوت أزيز)
-(أوزيون يلهثون ويتمتمون)
إنها الساحرة الشريرة!
احتموا!
-اصعدوا!
-(صياح وصراخ سكان أوز)
(أصوات فرقعة الألعاب النارية)
مدام موريبيل:
غليندا!
احتموا جميعاً!
غليندا: من فضلكم جميعاً،
لا داعي للقلق.
(صفير الرياح)
لن تؤذيك. لا بأس.
إنها تريد قتلنا جميعاً!
ينظر!
♪ ♪
(يستمر الصخب والصراخ
)
قوة العاصفة، انطلقي!
(صراخ القرود)
-(صهيل حصان)
-فييرو: هياه!
فييرو!
هيا! هيا! هيا!
لا، كيف؟
-(أصوات قرود تصيح)
-(أصوات جنود يصرخون)
(صراخ القرود)
(يصدر صوت أنين ولهث)
(أصوات تأوه)
وقف!
(أصوات خيول متقطعة بهدوء)
(أصوات طيور من بعيد)
♪ ♪
(يتنفس بصعوبة)
الجندي:
أيها القائد، هل ترى شيئاً؟
لا.
تعال.
يجب ألا نهدأ حتى
نقبض على تلك الساحرة الشريرة.
(يتنهد)
هيا بنا! لننطلق!
- اخرج.
- ادخل.
♪ ♪
(صوت أزيز)
(أنين محبط)
فييرو.
حتى أنت.
♪ ♪
(ضحك خافت)
(تغريد الطيور)
(صفير خفيف للريح)
♪ ♪
(يفتح الباب)
أفاريك:
سيدتي الحاكمة؟
ذلك التنظيم الجديد المقترح،
قانون منع حركة الحيوانات.
أي قانون؟
ستحتاج الحيوانات
إلى تصريح للسفر.
أفاريك:
أرض المنشكين هي المكان الوحيد
لم يتم التصديق عليها في أستراليا.
رابطة المحافظين
تحثكم على التوقيع.
نيسا، لن
توقعي على ذلك.
لكن إن لم أفعل...
سيقول الناس:
"إنها تشبه أختها تماماً".
أعطنا صوت دقات الساعة يا أفاريك.
بوق، سامحني.
الأمر ببساطة أن إلفابا
تخلت عني عندما كنت في أمس الحاجة إليها.
لم تأتِ لزيارتي حتى
عندما توفي والدي.
أنت فقط من فعل ذلك.
لا يعلم إلا أوز
كيف كنت سأتعامل مع الأمر.
مع كل هذا بدونك.
وأنا سعيد
لأنني استطعت أن أكون بجانبك.
لكنني كنت أفكر في الأمر
منذ فترة...
نعم؟
أعتقد أن الوقت قد حان لأنتقل إلى مرحلة أخرى.
أرى.
حسناً، إذا كان هذا هو شعورك،
أعتقد أنه من الأفضل أن تغادر.
الآن.
نيسا، لن تكون هذه
آخر مرة نرى فيها بعضنا البعض.
أوه، أعرف.
(يفتح الباب، ثم يغلق)
-المذيع:
انتباه أيها الركاب.
-(يطلق صافرة)
هذا هو الصعود الأخير لقطار
إميرالد سيتي أنليميتد.
سيتم إغلاق الأبواب قريباً.
يرجى الدخول وإفساح المجال
للركاب الصاعدين.
(ثرثرة مشغولة)
♪ ♪
المذيع:
هل تزور شخصًا مميزًا؟
احصل على ساعة Ozfit جديدة.
قم بزيارة متجر الساحر
في وسط مدينة إميرالد سيتي.
-(يطرق)
-مساعد التذاكر: التالي.
أوه.
معذرةً.
همم، قطاري على وشك الصعود...
تصريح سفر؟
-ماذا؟
-جميع سكان مانشكين ممنوعون
مغادرة أرض المنشكين
بدون إذن كتابي صريح
من الحاكم.
أصرت على أن يدخل القرار
حيز التنفيذ فوراً.
المذيع: ...تذكير
لجميع الركاب...
الوالد/الوالدة الأول/الأولى:
توقف عن دفعي.
-الوالد الثاني للطفل: إلسا.
-مسؤول محطة القطار: انطلق!
- ما الذي يحدث؟
- أبعد يديك عن عائلتي.
لا أريد سماع ذلك يا
سكان مدينة مانشكينز.
تحركوا! إلى الأمام الآن يا أقزام.
الحارس:
انطلق.
أحد والدي الطفل الصغير:
هذا أمر شائن.
لا يمكنك معاملتنا بهذه الطريقة.
اذهب!
انصرفوا أيها الأقزام.
مساعد التذاكر:
التالي.
الوالد الثاني لطفل صغير:
هذه ليست أوز التي أعرفها.
هذا ليس من شيم أوز.
- عودوا إلى الصف.
- تراجعوا للخلف. ماذا قلت؟
- (صياح الأقزام)
ابتعدوا أيها الأقزام، ابتعدوا.
عد إلى الصف.
(صوت حفيف القماش)
(صفير الرياح)
♪ ♪
(أصوات الحيوانات وهي تزمجر وتصيح)
الحيوان الدليل:
انتبه لخطواتك.
المجموعة التالية. هيا يا أطفال.
هيا بنا نتحرك.
علينا أن نغادر الآن.
الحيوان الدليل 2:
ابقوا معًا!
هيا بنا الآن.
(أصوات حيوانات تُصدر أصواتًا وتصيح)
استمر في الحركة.
انتبهوا لأطفالكم من فضلكم.
لا تقلق، أنا معك.
لن أتركك أبداً.
لا تسرع كثيراً.
- ما كل هذا؟
- الحيوان الدليل: انتبه لخطواتك.
إلفابا:
ماذا تفعل؟
هيا يا أطفال. بسرعة.
يجب أن نخرج من أوز.
لا تفعل هذا. أرجوك.
- استمر في الحركة.
- لا تغادر أوز.
انضم إليّ.
ساعدني في محاربة الساحر.
(يسخر) وننتظر حتى
تأخذنا القرود بعيدًا؟
هذا ما يحدث
للحيوانات التي تتحدث علنًا.
ولم يُرَوا مرة أخرى.
لا.
لن تكون أوز هي أوز
بدونكم جميعاً.
وأنا أعلم أنك خائف،
لكن هذا هو الوطن.
إنها ملك لنا جميعاً.
-دولسيبير: إلفابا.
-(حيوانات تلهث، تهمهم)
(أصوات صياح الطيور)
حبيب.
يا صغيري.
لقد اشتقت لعناقك الدافئ.
(تتنهد دولسيبير)
لا يمكننا البقاء هنا.
لقد أصبح فاسداً.
لم يتبق
لنا سوى شيء واحد لنفعله:
الهروب عبر ذلك النفق
إلى المكان الذي وراء أوز.
يقولون إن المكان الذي يتجاوز أوز
هو مجرد...
...فراغ.
(صفير الرياح)
كيف ستنجو؟
كيف ستنجو هنا؟
لن يكون أحد في أوز سعيداً
حتى تموت.
(أصوات حيوانات تهمس)
♪ ♪
لماذا ترغب في البقاء؟
لا أعرف.
♪ لماذا أحب هذا المكان ♪
♪ من لم يحبني قط؟ ♪
♪ مكان يبدو
أنه يتدهور ♪
♪ وحتى الرغبة في ذلك ♪
♪ لكن أوز أكثر من
مجرد مكان ♪
♪ إنه وعد، فكرة ♪
♪ وأريد أن أساعد
في تحقيق ذلك ♪
♪ لماذا يجب أن تحمل الأرض
كل هذه المعاني؟ ♪
♪ عندما تحلّ بها الأوقات العصيبة؟ ♪
♪ إنها مجرد أرض ♪
♪ مصنوع من التراب والصخور
والطمي ♪
♪ إنه مجرد مكان
مألوف ♪
♪ والبيت هو مجرد
ما نسميه ♪
♪ لكن لا يوجد مكان
مثل الوطن ♪
♪ ألا نعلم جميعًا ♪
♪ لا يوجد مكان مثل الوطن ♪
حاول أن تفهم.
لم نعد قادرين على القتال.
علينا أن نفعل ذلك.
(أصوات حيوانات تهمس)
♪ عندما تشعر
أنك لا تستطيع القتال بعد الآن ♪
♪ قل لنفسك فقط ♪
♪ لا يوجد مكان مثل الوطن ♪
♪ عندما تشعر
أن الأمر لا يستحق القتال من أجله ♪
♪ ألزم نفسك ♪
♪ لأنه لا يوجد مكان
مثل الوطن ♪
♪ عندما تريد المغادرة ♪
♪ محبط ومستسلم ♪
♪ هذا ما
يريدونك أن تفعله ♪
♪ لكن فكّر كيف ستحزن
على كل ما ستتركه وراءك ♪
♪ أوز ملك لك أيضاً ♪
(أصوات حيوانات تهمس)
♪ أولئك الذين يريدون أن يأخذوه
منك ♪
♪ كذب
لتسويق نفسك ♪
♪ إما أن تسير في طريقهم أو ترحل ♪
♪ سنهزمهم
♪
♪ إذا استمرينا في التكرار ♪
♪ لا يوجد مكان مثل الوطن ♪
♪ لا يوجد مكان ♪
♪ مثل الوطن ♪
♪ لا يوجد مكان مثل الوطن ♪
(أصوات صفير)
♪ إذا واصلنا الكفاح
من أجله ♪
♪ سنستعيدها
ونعيدها إلى سابق عهدها ♪
♪ لا يوجد مكان ♪
♪ مثل... ♪
-لا تستمعوا إليها! (يُصدر صوت شهقات)
-(حيوانات تلهث)
(أصوات حيوانات تهمس)
(أنين)
في الليل، عندما أغمض عيني،
ما زلت أرى ذلك الوجه الأخضر.
(أنين)
لا أصدق ذلك.
هل هذا أنت؟
ابتعدوا!
عندما كنتُ مجرد شبل،
لقد انتزعتني من
المنزل الوحيد الذي عرفته طوال حياتي.
إلفابا:
كنتَ في قفص.
لو كنت تركتك هناك،
لم تكن
لتتعلم الكلام أبداً.
يقولون إنها هي من
منحت القرود أجنحة
وأعطى الساحر جواسيسه.
- حيوان: هل هذا صحيح؟
- (همهمات الحيوانات)
- هذا صحيح.
- (أصوات الحيوانات وهي تلهث)
ألقيت تلك التعويذة.
وعليّ أن أتعايش مع ذلك.
(صراخ)
لو كنت أعلم
أنني كنت أتعرض للخداع،
لو كنت أعرف السبب،
لما فعلت ذلك أبداً...
- الساحر يكذب.
- (أصوات الحيوانات)
أستطيع إثبات ذلك.
وإذا تكاتفنا...
حبيب!
صغيري،
أعلم أنك ستواصل القتال،
لأني أعرفك.
♪ ♪
شكراً لك يا بوق.
ربما نلعب لعبة
ورق ودية بعد أن أنتهي من العمل؟
مهما يكن ما تقولينه
يا سيدتي الحاكمة.
طلبت منك أن تناديني نيسا.
يتذكر؟
حديقة.
لا بأس. سأتصل بك
عندما أنتهي.
♪ ♪
(صفير خفيف للريح)
الآن، من الذي ترك
ذلك الباب مفتوحاً؟
-(تتنفس نيساروز بصعوبة)
- فعلت ذلك.
من دواعي سروري رؤيتك.
لماذا أنت هنا؟
لقد حاولتُ إبعادك
عن كل هذا، لكن...
أنا بحاجة إليك.
ظننت أنك ربما أتيت
للاعتذار.
يعتذر؟
مات والدنا من الخزي،
ولم تكلف نفسك
عناء الحضور.
على الأقل يمكنك
التظاهر بالأسف.
لماذا؟ لقد كان يكرهني.
هذا كلامٌ خبيث.
لا، ليس كذلك.
هذه هي الحقيقة فحسب.
هل تعرف لماذا؟
ما أهمية ذلك الآن؟
أنت على حق.
لا يهم.
لأننا وحدنا.
أنت الحاكم.
سيستمع إليك الناس.
-ومعًا، نحن...
-لماذا يجب أن أساعدك؟
تطير حول أوز
بهذا الكتاب،
مساعدة حيوانات
لم تقابلها من قبل،
ولم
تفكر ولو لمرة واحدة
- أن تستخدم قواك لمساعدتي.
- لم تكن تريد مساعدتي أبدًا.
أفعل ذلك الآن!
أريد العودة إلى الطريقة
التي كنا عليها في المدرسة.
في تلك الليلة التي أخبرني فيها بوق
أنني جميلة.
(ثرثرة خافتة في قاعة الرقص)
كانت تلك المرة الأولى
التي أرتدي فيها هذه الأحذية.
كانت هناك موسيقى.
(يستنشق بعمق)
وكان كل شيء
لا يزال ممكناً.
♪ تلك الليلة في أوزداست ♪
♪ رقص بوق معي هناك ♪
♪ وشعرتُ
حينها أنه يحبني ♪
♪ تلك الليلة التي شعرت فيها
أنني أطير في الهواء ♪
♪ أريد أن أشعر بذلك مجدداً ♪
أريد أن أشعر بذلك مجدداً!
نيسا، أتمنى لو كان
بإمكاني فعل شيء ما، لكن...
(صفير خفيف للريح)
"أمبولان يجرؤ،
باهتو، باهبوت."
"سيارة إسعاف،"
-lahfenahto."
-ماذا تفعل؟
-"سيارة إسعاف، باهتو،
باهبوت.
-(هدير خافت)
-سيارة إسعاف داسكا، كالدابيس."</i
> -أوه.
-آه، حذائي.
-"Lahfenahto, lahfenahtum."
نيساروز: أوه، إنهم يشعرون وكأنهم
يحترقون!
-"بيدي، بيدي، كالدابيس!"
-(هدير، صرير)
-Pede, pede, caldapess!”
-(يصرخ ويضحك)
♪ ♪
(وقت الغاز)
(يضحك)
أشعر وكأنني أطير في الهواء.
أوه، نيسا. أخيراً.
♪ لطالما كنت
غير متأكد من قدرتي على ذلك ♪
♪ ولكن في النهاية،
من هذه القوى ♪
-♪ شيء جيد ♪
-(يضحك)
أخيراً.
♪ شيء جيد ♪
شكراً لكِ يا إلفابا.
BOQ:
نيسا؟
لقد ناداني نيسا.
الأمر ناجح.
نيسا، هناك شيء
يجب أن أفعله...
ينظر.
أنت.
-بوك.
-ابقَ بعيدًا!
أنا فقط.
لن أؤذيك.
نيساروز:
بوك، لا تخف.
جاءت إلفابا
لترفع معنوياتي.
هل فعلت هذا لإسعادها؟
نيساروز:
أعلم الآن أن كل شيء ممكن
لكلينا.
-♪ نيسا؟ ♪
- نعم؟
♪ آه، نيسا، بالتأكيد الآن ♪
♪ سأكون أقل أهمية بالنسبة لك ♪
♪ ولن تمانع
مغادرتي من هنا الليلة ♪
هل ستغادر؟
♪ اللحظة التي قرأت فيها ♪
♪ ستتزوج غليندا ♪
♪ إلى فييرو ♪
غليندا؟
♪ نعم يا نيسا، هذا صحيح ♪
♪ وعليّ أن أذهب
لأناشدها ♪
♪ أعبر لها عن
مشاعري ♪
في ذلك.
لقد وقعت في غرام غليندا
من اللحظة التي رأيتها فيها لأول مرة.
هل فقدت قلبك؟
سنرى ما سيحدث.
- دعه يذهب.
- لا تقترب أكثر!
أنتِ وأختكِ.
إنها شريرة مثلك تماماً،
يبقونني هنا
كالسجين.
عن ماذا تتحدث؟
أنا أتحدث عن حياتي!
القليل المتبقي منه.
نيساروز: ستقع
في حبي، أقول لك!
إذا اضطررت إلى ذلك...
على أن...
...تعويذة سحرية لك.
لا بد أن هناك تعويذة سحرية
هنا لتأسر قلبك.
-نيسا، لا. هذا خطير.
-ماذا تفعل؟
"آه توم، هذا هو..."
-توقفي يا نيسا!
-"...آه توم، كورتوم."
أنت تنطق الكلمات
بشكل خاطئ تماماً!
-ماذا تقول؟
-"آه توم، تا تايك."
-سأذهب.
-(صوت أزيز خفيف)
-نيساروز: "آه توم."
-(صوت أزيز حاد)
(يُشهق)
-(صرير)
-(أنين)
-بوك، ما الأمر؟
-(يلهث)
(تأوه) قلبي.
(نبضات قلب وأصوات صرير)
يبدو الأمر وكأنه شيء سيء،
وكأنه يتقلص.
- افعل شيئًا!
- إلفابا: لا أستطيع!
لا يمكن عكس تعويذة من كتاب السحر .
نيساروز:
بوك؟ هذا كله خطأك!
- لو لم تأتِ إلى هنا...
- عليّ أن أجد تعويذة أخرى.
إنه الشيء الوحيد
الذي قد ينجح.
انطلق الآن! انطلق!
(أنين مؤلم)
(تزداد سرعة نبضات القلب)
♪ أنقذوه، أرجوكم،
أنقذوه فقط ♪
-♪ يا بوق المسكين، يا حبيبي ♪
-"Ambulahn dasca."
♪ يا له من شجاع ♪
-♪ لا تتركني حتى ♪
-"Lahfenahto."
♪ لقد انتهت حياتي البائسة ♪
-"كالدابس."
-(يتأوه)
♪ وحيدٌ بلا حب هنا ♪
♪ مع الفتاة فقط
في المرآة ♪
♪ أنا وهي فقط ♪
♪ الساحرة الشريرة
للشرق ♪
-(أنين بوك)
-(صوت طقطقة معدنية)
♪ نحن نستحق بعضنا البعض. ♪
(يُغلق الباب)
إنه نائم الآن.
وماذا عن قلبه؟
كل شيء على ما يرام.
لن يحتاج إلى واحد الآن.
حفل الزفاف.
لحظة، إلى أين أنت ذاهب؟
جميع الشخصيات الأكثر نفوذاً
في أستراليا ستكون حاضرة.
إنها الفرصة المثالية
لإظهار الحقيقة لهم جميعاً
عن الساحر.
أرجوك،
توقف عن خداع نفسك.
أنت ذاهب إلى هناك للعثور على
فييرو، لكن الوقت قد فات.
نيسا، لقد فعلت
كل ما بوسعي من أجلك،
ولم يكن ذلك كافياً.
لن يكون هناك شيء على الإطلاق.
إلفابا، لا تتركيني!
وداعاً يا نيسا.
سأذهب لرؤية الساحر.
♪ ♪
-(أصوات قرقعة في غرفة أخرى)
-(أنين بوك)
BOQ:
أين أنا؟
ماذا حدث؟
(يضحك)
لا بأس يا عزيزتي.
أنت فقط...
-(طرق على الباب)
-(أصوات بوق)
♪ ♪
(صوت خطوات متصادمة)
ماذا فعلت؟
لم أكن أنا.
حاولتُ إيقافها.
(صوت صرير معدني)
بوك، من فضلك.
(يتنفس بصعوبة)
ماذا فعلت بي؟
يا ساحرة!
لم أكن أنا! بل كانت هي!
كانت إلفابا!
♪ ♪
(أصوات تأوه)
(يتنفس بصعوبة)
حديقة!
مدام موريبل (بصوت عالٍ):
سكان أوز من مدينة الزمرد،
اليوم تتغير الرياح
والمصير يتكشف
أمام أعيننا...
الساحر: هممم.
...لأنه في هذه الليلة،
بتمجيد
ساحرنا،
غليندا الطيب
والأمير فييرو تيجيلار
فلنتكاتف في سبيل الوحدة.
هل لدي كل ما أحتاجه؟
لا، أحتاج إلى قرط، من فضلك.
-شكراً لك.
-(ثرثرة)
شيء قديم نوعاً ما؟ نعم.
مدام موريبيل: هذا
أكثر من مجرد حفل زفاف.
إنه تتويج
للأمل نفسه.
(تدوير التروس)
غليندا:
شيء جديد؟
(يضحك) بالتأكيد.
مدام موريبيل:
فلنترك الأسس نفسها
تألقت أوز ببريق
احتفالي...
(ثرثرة متحمسة)
هيا بنا!
...لأن أوز يكتب اليوم
فصلاً جديداً.
ابتهجوا،
وسيظل أوز متألقاً إلى الأبد.
(هتافات سكان أوز)
(تضحك غليندا)
غليندا:
شيء تم مقايضته.
وشيء ما معوج.
أحتاج إلى شيء معوج.
-(يطرق الباب بقوة)
-(يلهث)
(صوت رنين وفرقعة الزجاج)
أعطني صوت دقات الساعة فقط.
إلفابا ثروب،
أعلم أنكِ هنا.
ادخل
قبل أن تراك القرود.
(تتنفس غليندا بصعوبة)
إلفابا.
غاليندا.
ادخل. انطلق.
♪ ♪
إلفي.
الحمد لله أنك على قيد الحياة.
انتبهي. فستانكِ.
ما زلت لا أصدق أنك
تتنقل على تلك الآلة القديمة.
حسنًا، لا يمكننا جميعًا
الدخول والخروج عبر فقاعة.
حقيقي.
(يضحك ضحكة خفيفة)
هل أنت بخير؟
أنا بخير.
أردت فقط
أن آتي لرؤيتك.
هذا يعني لي الكثير يا إلفي.
لكن إذا
اكتشفك أحد...
أعلم. أعلم.
لم ترني قط.
لم أكن هنا قط.
هل تفهم؟
لا، لم أعد أحتمل هذا.
سآخذك
لرؤية الساحر.
بالتأكيد لا.
- نعم.
- لا!
هذا الأمر بيني وبين
الساحر.
(يتنهد) أفهم.
لكن عليك أن تثق بي.
أعرف كيف أتحدث معه،
-وربما أستطيع المساعدة في إيجاد
حل.
-(صوت أزيز)
(يُشهق)
♪ ♪
(غناء السكات الساحر)
(يضحك)
(غناء ارتجالي)
-(يُسمع صوت صفارة قطار نموذجي)
-♪ منذ أن... ♪
-(رنين الجرس)
-(غناء ارتجالي)
ماذا؟
(صوت أزيز خفيف)
(غناء السكات الساحر)
-(صافرة)
-(صوت قطار نموذجي)
-(غناء ارتجالي)
-(أصوات تروس تصدر خشخشة وطقطقة)
♪ ♪
(يُطلق صفير)
(رنين)
إلفابا:
لقد انتهيت.
انتهى.
كان لدي حدس
بأنك ستعود إليّ.
أنا لست هنا من أجلك.
أنا هنا من أجل أوز.
غليندا:
إلفابا.
كما تعلم، كان بإمكانك
الخروج بشكل طبيعي.
استخدم الباب فقط.
مرحبًا؟
-إلفابا: (تتنهد) نعم؟
-لا تكرهني.
إنه يوم زفافي،
ولا يمكنك رفض
تهنئة بالزواج.
حسناً، يمكنك ذلك، لكنه أمر غير لائق.
إلفابا: ليس لدي وقت
لهذا. الآن، استمعوا.
سنذهب أنا وأنت
إلى هناك معًا،
وستعترف
بذلك لضيوفها
أنك لا تملك سلطة حقيقية
وأنه لا يمكنك قراءة
كتاب غريمري.
(يضحك)
لماذا هذا مضحك؟
إلفابا، آه، لقد اشتقت إليكِ.
(يتنهد) ألا يمكننا أن نبدأ من جديد؟
نعم. من فضلك.
- قل نعم.
- لا.
ألا تعتقد أنني أتمنى لو أستطيع؟
سأفعل أي شيء
لأعود إلى زمن كنت فيه...
...عندما كنت أعتقد حقاً
أنك رائع.
"ساحر أوز العجيب".
لم يؤمن بك أحد
أكثر مني.
لكن لا سبيل للعودة إلى الوراء.
ولا يمكننا المضي قدماً،
لن يحدث ذلك حتى يعرف الجميع
ما أعرفه.
وبمجرد أن يعرفوا الحقيقة...
لن يصدقوا ذلك.
كيف يمكنك قول ذلك؟
حسنًا، أنا فقط أقول
لك الحقيقة.
كان بإمكاني أن أخبرهم
أنني كنت أكذب عليهم.
حتى يصبح وجهي أزرق اللون - سامحني
لكن ذلك لن يُحدث
أي فرق.
لن يتوقفوا أبداً
عن الإيمان بي.
هل تعرف لماذا؟
لأنهم لا يريدون ذلك.
♪ ♪
♪ خذها نصيحة من
رجلٍ حكيمٍ وعجوزٍ يعمل في الملاهي ♪
♪ بمجرد أن يصدق الناس كلامك
المعسول ♪
♪ يصبح هذا الشيء
هو أكثر ما سيتمسكون به ♪
♪ بمجرد أن يبتلعوا
الزيف والخداع ♪
♪ لن تُجدي الحقائق والمنطق نفعاً في تهدئة غضبهم ♪
♪ سيستمرون في تصديق
ما يريدون ♪
♪ أرهم
النتيجة بالضبط ♪
(تضحك غليندا)
♪ سيصدقون ذلك
أكثر ♪
(بصوت خافت):
شاهد هذا.
(أصوات تأوه)
رائع ♪
♪ أطلقوا عليّ لقب الرائع ♪
♪ فقلت ♪
♪ "رائع؟ إذا كنتَ تُصرّ" ♪
(تتنفس غليندا بصعوبة، وتضحك)
رائع ♪
♪ سأكون رائعاً ♪
صدقني،
من الصعب مقاومته ♪
♪ لأنه شعور رائع ♪
♪ يعتقدون أنه رائع ♪
♪ انظروا من هو الرائع ♪
♪ هذا الريفي الذي تغذى على الذرة ♪
♪ من قال: "قد يكون الأمر مثيرًا للاهتمام" ♪
♪ "لبناء مدينة خضراء ♪
♪ وطريق رائع
من الطوب الأصفر" ♪
آخ!
(يضحك الساحر)
بي-كيك، بيك-بيك.
(يضحك)
إلفي، لنكن صريحين.
لم تنجح طريقتك.
لكن إذا انضممت إلينا،
إذا رأى الناس أنك معنا
، فسيبدأون في الوثوق بك.
ستنجز الكثير أكثر من ذلك.
أجل، أجل. أكثر من ذلك بكثير.
كما تعلم، يمكننا أن نكون
مثل... مثل عائلة.
كما تعلم، لم يكن
لدي عائلة في الواقع.
كنت محظوظا.
لهذا السبب أردت
أن أقدم لمواطني أوز...
كل شئ.
-إذن كذبت عليهم؟
-لا.
لا.
لا... حسنًا، اممم...
فقط شفهياً.
لكن تلك كانت الأكاذيب
التي أرادوا سماعها.
♪ الحقيقة ليست
شيئًا واقعيًا أو منطقيًا ♪
♪ الحقيقة هي
ما يتفق عليه الجميع ♪
كما ترى،
من حيث أتيت،
لدينا الكثير من الناس
الذين يؤمنون
كل أنواع الأشياء
غير الصحيحة.
هل تعرف ماذا نسميه؟
تاريخ.
أوه.
-♪ يُطلق على الرجل لقب خائن ♪
-(رنين الجرس)
♪ أو المحرر ♪
♪ الرجل الغني لص ♪
♪ أو فاعل خير ♪
♪ هل هو غازٍ ♪
♪ أم محارب نبيل؟ ♪
♪ الأمر كله يتعلق
بقدرة العلامة على البقاء ♪
♪ قليلون هم من
يشعرون بالراحة ♪
♪ مع غموض أخلاقي ♪
♪ لذلك نتصرف كما لو
أنهم غير موجودين ♪
إنه ليس أفضل تلميذ لدي.
♪ يسمونه الرائع ♪
♪ أنا رائع ♪
♪ إنه رائع للغاية ♪
♪ إنه جزء من اسمه ♪
♪ وبمساعدتنا،
يمكنك أن تكون كذلك ♪
غليندا:
تعال معي.
إلفي، ألم تتعب
من الجري؟
فكر فيما يمكننا فعله.
معاً.
♪ غير محدود ♪
معًا، نحن بلا حدود!
♪ معًا سنكون ♪
♪ أعظم فريق
على الإطلاق ♪
♪ إلفي ♪
♪ أحلام كما
خططنا لها ♪
(تضحك غليندا)
♪ إذا عملنا معًا ♪
♪ لا توجد معركة
لا نستطيع الفوز بها ♪
♪ أخيراً، وبعد طول انتظار،
ستحصل على حقك ♪
♪ طال انتظاره ♪
♪ إلفابا، احتفال
في جميع أنحاء أوز ♪
♪ هذا كل ما في الأمر ♪
♪ معك ♪
(غليندا والساحر
يضحكان)
♪ ♪
رائع ♪
♪ سينادونك بالرائع ♪
♪ تعالَ وكن رائعًا ♪
الساحر:
♪ صدقني، إنه ممتع ♪
-♪ سنكون رائعين ♪
-(يضحك)
-♪ ستجعلني رائعة ♪
-(تصرخ)
♪ رائع، رائع ♪
♪ ♪
(إلفابا وجليندا تضحكان)
(تصرخ غليندا)
(هدير)
♪ ♪
(بصوت عميق وخشن):
من أنت؟
ولماذا تبحثون عني؟
انتظر.
(تتوقف الموسيقى)
♪ من الممكن أن أوافق ♪
رائع ♪
♪ لكن هذه المرة ♪
♪ عليك أن تثبت نفسك
لي ♪
كفى لومًا للحيوانات.
والذين
غادروا أوز ينبغي أن يكونوا
حر في العودة دون خوف.
الساحر:
مهلاً، وأنتِ بجانبي،
لن أحتاج إلى إلقاء اللوم على
الحيوانات بعد الآن.
لن تحتاج إلى
جواسيس أيضاً.
لذا أطلقوا سراح القرود.
(بصوت خافت):
أوه، حقاً؟ انتظر لحظة. انتظر لحظة.
(يتنهد الساحر تنهيدة عميقة)
لماذا؟ لماذا؟
أعتقد أنني فهمت.
واحد...
منتهي.
غليندا:
(تلهث) لقد فعلتها.
أعني، لقد فعلناها.
(يُشهق)
أراكم
بعد قليل.
إلفي، أنا سعيد للغاية.
-(ضحكات مكتومة)
-(ضحكات خفيفة)
(تضحك) سأتزوج.
(يصرخ)
إذن، تريدني
أن أثبت نفسي؟
يا إلهي.
انظر في يدك.
كيف وصل ذلك إلى هناك؟
إنه مفتاح. إنه مفتاح.
(يضحك)
(يضحك):
ألا تتفاجأ؟
أعجبتني تلك الرقصة.
كانت ممتعة. تعال إلى هنا.
الآن، (يُصفّي حلقه)
لقد كنت أحتفظ بهم
محبوسين هنا،
من أجل سلامتهم.
(أصوات قرود تثرثر)
لكن، آه، لم يعد هناك حاجة
لذلك.
تمام.
أهلاً، هل تريد أن تأتي
إلى هنا وتتولى الأمر؟
آه، لأنه إذا وضعت ذلك
هنا، فسوف يتركهم يذهبون.
وأنا...
يا إلهي، أتمنى أن تشعر بالرضا
حيال هذا الأمر برمته، لأن...
حسناً، لقد فزت،
لكنني أعتقد أننا جميعاً فزنا.
-(صوت صرير شديد)
-(صوت قرود تثرثر)
(يزداد الثرثرة)
تشيستري.
(تنفس خشن)
لا شيء يمكن أن يغير
ما حدث لك.
حسنًا... هذا ما فعلته.
لكن على الأقل
لديك حريتك الآن.
- تشيستري، هل يمكنك التحدث؟
- (يصدر أصواتاً مكتومة)
يرجى المحاولة.
حسناً... أكمل.
أنت حر.
سافر.
(صراخ)
(صراخ القرود)
سافر.
سافر!
♪ ♪
رائع. همم...
حسنًا...
مرحباً، إذا كنا
سنذهب أنا وأنت إلى هناك
ولتحيي هؤلاء الأشخاص الأنيقين،
من الأفضل أن أهتم بمظهري.
(يضحك)
تشيستري، ما الخطب؟
(دويّ هائل)
♪ ♪
(همس خافت)
(آلات موسيقية تعزف
موسيقى هادئة)
(الأوزيون يهمسون، يلهثون)
(تستمر الموسيقى الهادئة)
(أصوات حيوانات تهمس)
-(أصوات صياح الحيوانات)
-(أصوات ارتطام القضبان والسلاسل)
♪ ♪
(أصوات الحيوانات)
(يستمر الصخب)
(تصفيق)
(يضحك كلاهما بخفة)
(يستمر الصخب)
د. ديلاموند.
ألا تستطيع الكلام؟
أنا إلفابا.
(ثغاء)
الساحر:
دعني أشرح، لأن...
الأمر ليس كما يبدو.
-(أصوات صياح الحيوانات)
-(أصوات ارتطام القضبان والسلاسل)
إلفابا،
لا يمكن الوثوق ببعض الحيوانات.
نعم.
أعرف ذلك الآن.
(يستمر الصخب)
وهذه العهود المقدسة
-يجب الدخول في
-(صخب بعيد)
ليس باستخفاف، بل بمرح.
إلفابا، حاولي أن تفهمي.
لا.
أنا لست رجلاً سيئاً.
أنا فقط...
نعم، أنت كذلك.
أنت رجل سيء للغاية.
(يزداد الصخب والخشخشة
)
سألتني ذات مرة
عن أمنية قلبي،
وأنا أعرف الآن ما هو ذلك.
وهذا يعني أنني سأقاتلك
حتى يوم مماتي!
-(صوت انكسار الأقفال)
-(صوت أنين الساحر)
(هدير)
-(يتنفس بصعوبة)
-(يهدأ الصخب)
يجري.
-(أصوات الحيوانات الصاخبة)
-(أصوات الطيور الصاخبة)
(يصدر صوت أنين)
ماذا؟ (يصدر صوت أنين)
وأنتِ أيضاً يا غليندا...
-(ضجيج بعيد)
-(همهمات الأوزيين)
ما هذا الصوت المروع؟
-(صراخ)
-(صياح الحيوانات بعنف)
-(شهقات)
-(صراخ الأوزيين)
(أصوات تأوه)
(يُشهق)
-تحرك!
(يستمر الصخب والصراخ
)
ابقَ هناك.
-(أنين)
-(صراخ)
فييرو!
(أنين)
(صراخ)
(يستمر الصخب)
هذا من عمل
الساحرة الشريرة!
إنها تريد قتلنا جميعاً!
(يصدر صوت أنين)
(يصرخ)
(صوت نقيق الضفدع)
(أصوات تأوه)
(أصوات الطيور)
(تمتمة، أنين)
لا... (أنين)
(يجهد)
ما هو شعورك عندما
يُسلب منك صوتك؟
(أصوات تأوه)
اصمتي أيتها الساحرة!
(يتنهد)
ماء.
الكثير منه. أحضر معك الماء!
الحارس:
نعم سيدي.
بقدر ما تستطيع حمله.
هل تحتاج إلى مساعدة بسيطة؟ (يسعل بضعف)
آه. (يستنشق بقوة)
- (صوت صرير عصا المكنسة)
لو سمحت.
(أصوات تأوه)
(يتنهد) شكراً لك.
كان ذلك، ممم، غير سار.
حسناً، أعتقد أن قصبة الهواء لدي
وإلا
ماذا؟ ماذا تفعل؟
- اصمت، ادخل.
- ماذا؟
أدخل.
إلا إذا كنت تريد
أن يعرف الضيوف
الحقيقة حول ساحرهم.
(يتأوه الساحر) -
ادخل!
الساحر:
نعم، نعم.
♪ ♪
يا أوزنيس!
فييرو. ماذا تفعل...
ما الذي يحدث؟
ما حدث هو أن
هذين الخائنين...
لا كلمة أخرى يا صاحب السمو.
يا عزيزي، هل فقدت
عقلك؟
ماذا تفعل؟
(يتنهد)
سأذهب معها.
-ماذا؟
دعنا نذهب.
-هيا بنا.
انتظر. ماذا؟
هل تقصد أن تقول لي
أنكما أنتما الاثنان...
- طوال هذا الوقت؟
- لا، لم يكن الأمر كذلك.
يذهب.
الآن.
(غليندا تبكي بهدوء)
أنتما تستحقان بعضكما البعض.
(بكاء)
إلفابا:
لقد أرعبتني.
لبعض الوقت،
ظننت أنك تغيرت.
لقد تغيرت.
هذا يخفف الألم،
إذا كنت تريد رشفة؟
(بكاء)
(يفتح الباب)
لا، لا، لا، لا!
لا! لا! (يتنهد)
لدينا الماء يا سيدتي.
أيها الحمقى! لقد فات الأوان.
اخرج!
كيف سمحت بحدوث هذا؟
الساحر:
همم، هل لديك دبوس شعر؟
شكرًا.
أجل، كان بيني وبينها اتفاق.
لكن، همم...
لقد خانتني.
مدام موريبيل:
يجب أن نخرجها بالدخان،
أجبرها على الظهور بنفسها.
الساحر:
آه، بدون القرود،
لا أعرف
كيف سنفعل ذلك.
أختها.
استخدمي أختها.
انشر شائعة مفادها
أن أختها في ورطة.
ستطير إلى جانبها،
وستكون معك.
والآن، إذا سمحتم لي،
فأنا بحاجة إلى الاستلقاء.
أشعر بصداع خفيف.
لن تنفع الشائعات.
إلفابا ذكية للغاية.
هذا صحيح.
يجب
القيام بهذه الأمور بحذر شديد.
ربما...
تغير في الطقس.
-(هبوب الرياح)
-(أصوات رنين الأشياء)
♪ ♪
(يبكي بهدوء)
♪ لا تتمنى ♪
♪ لا تبدأ ♪
♪ التمني لا يجلب إلا الجروح
للقلب ♪
♪ هناك فتاة أعرفها ♪
(بصوت خافت):
إنه يحبها كثيراً.
♪ لستُ كذلك ♪
♪ فتاة. ♪
(بكاء)
(صوت حفيف القماش)
(صوت صرير الصراصير)
♪ ♪
♪ قبلني بشدة ♪
♪ ضمّني إليك بقوة شديدة ♪
♪ أحتاج إلى المساعدة لأصدق ♪
♪ أنتِ معي الليلة ♪
♪ أحلامي الجامحة ♪
♪ لم يكن بالإمكان التنبؤ ♪
♪ مستلقيًا بجانبك ♪
♪ وأنتِ تريدينني ♪
♪ فقط لهذه اللحظة ♪
♪ طالما أنتِ لي ♪
♪ لقد فقدت كل مقاومة ♪
♪ وتجاوز بعض الحدود ♪
♪ وإذا اتضح ذلك ♪
♪ انتهى الأمر بسرعة كبيرة ♪
سأجعل
كل لحظة أخيرة تدوم ♪
♪ طالما أنتِ لي ♪
أنت جميلة.
(يضحك ضحكة خفيفة)
لست مضطراً للكذب عليّ.
(يتنهد)
إنها ليست كذبة.
إنه...
ما هذا؟
إنها النظر إلى الأمور
من زاوية أخرى.
♪ ربما أنا بلا عقل ♪
♪ ربما أكون حكيماً ♪
♪ لكنك جعلتني أرى ♪
♪ من خلال عيون مختلفة ♪
♪ بطريقة ما، لقد وقعت في الحب ♪
♪ تحت سحرك ♪
♪ وبطريقة ما أشعر ♪
♪ لقد سقطتُ إلى الأعلى ♪
♪ كل لحظة ♪
♪ طالما أنتِ لي ♪
♪ سأوقظ جسدي ♪
♪ وتعويض الوقت الضائع ♪
♪ قل أنه لا يوجد مستقبل ♪
♪ لنا كزوجين ♪
♪ ورغم أنني قد أعرف ♪
♪ لا أهتم ♪
♪ فقط لهذه اللحظة ♪
♪ طالما أنتِ لي ♪
♪ كن كما تريد ♪
♪ وانظروا كم نتألق ♪
♪ استعر ضوء القمر ♪
♪ حتى ينتهي الأمر ♪
♪ واعلم أنني سأكون هنا ♪
♪ أحتضنك ♪
♪ طالما أنتِ لي. ♪
(يضحكان كلاهما)
- ما هذا؟
- إنه فقط...
لأول مرة،
أشعر أنني شرير.
(صفير خفيف للريح)
(قرقرة)
♪ ♪
(دوي الرعد)
(نبضات الرعد
تتزامن مع حركات اليد)
(صوت هدير الرياح
مع حركات اليد)
(أصوات رعد)
(عواء الرياح)
الحارس:
احتموا!
الحارس الثاني:
ادخل! ادخل!
(ثرثرة وصراخ
مذعور)
(تستمر الرياح في العواء)
(هدير الإعصار)
(ثرثرة وصراخ
مذعور)
انتظر! انتظر!
أين أنت؟
هيا! هيا! ادخل!
-(يصرخ)
-حافظ على هدوئك.
تحرك! (يصدر أصواتاً) انطلق!
حديقة!
♪ ♪
(دوي الرعد)
(صفير الرياح)
فييرو:
لا يمكنك الاستمرار في العيش هنا.
سيجدونك.
سأكون بخير.
يستمع.
تمتلك عائلتي قلعة
في كيامو كو.
- لم أسكن فيه قط.
- أين تسكن؟
في القلعة الأخرى.
(يضحك):
حسناً.
-بالتأكيد.
-أعني،
إنه المخبأ المثالي.
هناك أنفاق
وممرات سرية.
ستكون أكثر أماناً هناك.
نيساروز (بصوت خافت):
بوك!
- أين أنت؟
- ماذا؟
حديقة!
ما هذا؟
ما هو الخطأ؟
-(هدير الإعصار)
-(دوي الرعد)
هذا لن يكون
منطقياً، لكن...
يوجد منزل.
وهي تحلق
في السماء.
(صرخة نيساروز)
(يتنفس بصعوبة)
(يستمر الصراخ بشكل خافت)
(يستنشق بقوة)
-(صراخ)
-(أصوات ارتطام داخل المنزل)
-(يتنفس بصعوبة)
-مهلاً، مهلاً، مهلاً.
أختي.
- إنها في خطر.
يجب أن أصل إليها.
- ماذا؟
- سآتي معك.
- لا.
الأمر خطير للغاية.
هل سنلتقي
مجدداً؟
(يتنفس بعمق)
إلفابا، سنبقى
معاً دائماً.
يمكنك أن ترى منازل
تحلق في السماء،
-لكنك لا تستطيع رؤية ذلك؟
-(يضحك)
♪ ♪
(يتنهد فييرو)
-(هدير الرياح)
-(دوي الرعد)
-(أوراق الشجر تُصدر حفيفاً)
-(أغصان الأشجار تُصدر طقطقة)
(عواء الرياح)
(فييرو يصدر صوتاً خشناً)
(يلهث)
(صراخ القرود)
(دوي الرعد)
(تغريد الطيور)
(صفير خفيف للريح)
(ثرثرة خافتة في المسافة)
(نباح توتو)
-مانشكين: من هنا يا عزيزتي.
-غليندا: وداعاً يا دوروثي.
وداعاً يا دودو.
إنه ذلك الطريق الوحيد
طوال الوقت.
(ثرثرة سعيدة)
خذي وقتكِ.
أسرعي يا عزيزتي.
♪ ♪
(يتنفس بصعوبة)
(بصوت خافت):
وداعاً يا نيسا.
-إلفابا: يا له من
مشهد مؤثر للحزن.
-يا إلهي.
هل أخيفك؟
يبدو أنني
أؤثر على الناس بهذه الطريقة.
أرجو
أن تتاح لي لحظة لأودع أختي.
وحيد.
بالطبع.
أوه، نيسا.
سامحني.
يا إلفابا،
لا تلومي نفسك، من فضلك.
إنه أمر مروع، حقاً.
أعني...
أن يسقط عليك منزل...
لكن الحوادث ستقع.
و...
أتسمي ذلك حادثاً؟
هل تعتقد أن الأعاصير تظهر فجأة
من العدم؟
لا أعرف.
لم أفكر
في الأمر حقاً...
وكيف تجرؤ على إرسال
تلك الفتاة الريفية العنيدة؟
ذاهب لرؤية الساحر،
وكأن بإمكانه فعل
أي شيء للمساعدة؟
إنها تائهة.
إنها بعيدة عن منزلها.
أخذت حذاء امرأة ميتة.
كان عليّ أن أفعل شيئاً.
أنا شخصية عامة الآن.
يتوقع الناس مني أن...
كذب؟
كن مشجعاً.
هذان الحذاءان هما كل
ما تبقى لي من أختي.
لم تكن ملكك لتمنحها.
نعم، حسناً، يبدو أن
الكثير منا يأخذون الأمور
تلك الأشياء التي لا تنتمي إلينا الآن،
أليس كذلك؟
لا، عليك فقط أن تنتظر دقة الساعة.
قد يصعب عليك
فهم ذلك
أن يختار شخص مثله شخصاً مثلي،
لكن هذا حدث،
وهو حقيقي.
ويمكنك أن تلوّح بتلك
العصا السخيفة كما تشاء.
لا يمكنك تغيير ذلك.
لم يكن ملكاً لك أبداً.
هو لا يحبك.
لم يفعل ذلك أبداً.
إنه يحبني.
يا إلهي...
هل تشعر بتحسن؟
أفعل.
جيد.
(يصرخ)
(يسخر)
أنا أيضاً.
(يصدر أصواتاً) هل أنت مجنون؟
(أصوات تأوه)
عفواً،
ماذا تظن نفسك فاعلاً؟
(يصرخ) هيا!
هيا! أظهر قوتك!
إلفابا:
ارجعي للخلف!
-(لهث)
-(أنين)
(يصدر صوتاً غاضباً)
احصل على... أوه! أوه!
(يصدر صوتاً حاداً) هيا بنا!
-(إلفابا تضحك بصوت عالٍ)
-(غليندا تتأوه)
أنت...
(يقلد صوت الضحك)
لو سمحت.
من أين حصلت على ذلك؟
(صوت عصا سحرية)
ماذا تفعل؟
(سلالات)
(أصوات تأوه)
هيا بنا، لننطلق يا أخضر!
استخدم يديك!
(كلاهما يصرخ)
هيا!
(يصدر صوت أنين)
- هيا بنا!
- أنت مجنون!
- ابتعد عني!
- لا!
-الحارس: انتباه!
-(يصدر كلاهما صوتاً مكتوماً)
-قف باسم
الساحر!
-غليندا: هيا، كفى!
إلفابا: ابتعدي عني!
غليندا: آي! آي!
غليندا: لا، لا، لا، لا.
كدتُ أن أمسك بها.
- كدتُ أمسك بها.
- (يصدر الحارس صوتاً)
كدتُ أن أحصل عليها.
-سهل.
-(يصدر أصواتاً)
نأسف لتأخرنا
في الوصول إلى هنا، يا صاحب السمو.
(يُشهق)
هل كنت جزءًا من هذا؟
إلفابا، لا...
لا أصدق
هل ستنحدر إلى هذا المستوى الدنيء
لتستغل وفاة أختي؟
للقبض عليّ.
لم أكن أنوي أن أصل إلى
هذا الحد. أنا...
-أطلقوا سراح الفتاة الخضراء.
-(صراخ القرود)
وإلا فاشرح لجميع سكان أوز
كيف حال حراس الساحر
شاهدتُ بينما
كانت غليندا الطيبة تُقتل.
(يُشهق)
♪ ♪
(أصوات قرد)
(أصوات قرود تثرثر)
- إلفابا، اذهبي.
- لا. ليس بدونك.
يذهب!
يذهب.
أنا...
الآن.
يذهب.
-أرجوكم، احموها.
-(ثرثرة)
(صراخ القرود)
(يلهث)
♪ ♪
(حراس يصدرون أصواتاً مكتومة)
(أنين مؤلم)
لا! أنت تؤذيه!
توقف عن ذلك الآن!
توقف عن ذلك.
باسم الخير، توقف!
(فييرو يلهث)
ألا ترى
أنه لم يكن ينوي إيذائي؟
هو فقط...
إنه يحبها.
غليندا، أنا آسفة جداً.
-(يتأوه)
- خذوه إلى ذلك الحقل.
ماذا؟ لا، من فضلك.
ارفعوه على تلك الأعمدة
حتى يخبرنا
- أين ذهبت الساحرة؟
- أنت تؤذيه. لا.
فييرو! لا! أرجوك!
اتركني!
فييرو! فييرو!
-(صوت أزيز)
-(صراخ القرود)
♪ ♪
(صوت أزيز)
(رنين وفرقعة)
♪ "إيليكا أخذت أخذت ♪
♪ "آه توم آه توم إليكا كامين ♪
♪ آه توم آه توم إليكا كامين" ♪
♪ لا تدع جسده يتمزق ♪
-♪ دع دمه
لا يترك أثراً ♪
-(يصدر أصواتاً)
♪ رغم ضربهم له،
لا تدعوه يشعر بأي ألم ♪
♪ لا تدع عظامه تنكسر أبدًا ♪
♪ ومهما حاولوا
تدميره ♪
-♪ دعه لا يموت أبدًا ♪
-(أنين)
♪ دعه لا يموت أبداً ♪
♪ "إيليكا أخذت أخذت ♪
♪ "آه توم آه توم إليكا كامين ♪
♪ "آه توم آه توم إليكا ♪
-♪ إليكا" ♪
-(أرضي)
ما فائدة هذا الهتاف؟
لا أعرف حتى
ما أقرأه.
♪ لا أعرف حتى
ما هي الحيلة التي يجب أن أجربها ♪
-(صرخة ألم)
-فييرو، أين أنت؟
♪ هل أنت ميت بالفعل أم تنزف؟ ♪
♪ كارثة أخرى يمكنني إضافتها ♪
-♪ إلى كرمائي ♪
-(هدير)
♪ هل يوجد إمداد؟ ♪
(صراخ القرود)
♪ لا يمر عمل الخير دون عقاب ♪
♪ لا يمر أي عمل خيري
دون تقدير ♪
♪ لا يمر عمل الخير دون عقاب ♪
♪ هذا هو مبدئي الجديد ♪
♪ قادني طريق
النوايا الحسنة ♪
♪ إلى أين تؤدي هذه الطرق
دائمًا ♪
♪ لا عمل صالح ♪
♪ يمر دون عقاب ♪
في هذا؟
د. ديلاموند.
♪ فييرو ♪
♪ سؤال واحد يطاردك
ويؤلمك بشدة ♪
♪ الكثير مما لا يمكن ذكره ♪
♪ هل كنتُ حقاً أبحث عن الخير ♪
♪ أم أنها تسعى فقط لجذب الانتباه؟ ♪
♪ هل كل الأعمال الصالحة هي ♪
♪ عندما يُنظر إليه
بعين باردة كالثلج؟ ♪
♪ إذا كانت هذه هي كل
الأعمال الصالحة ♪
♪ ربما هذا هو السبب ♪
♪ لا يمر عمل الخير دون عقاب ♪
♪ يجب تجنب جميع الرغبات المفيدة ♪
♪ بالتأكيد، كانت نيتي حسنة ♪
♪ حسنًا، انظروا
ماذا فعل أصحاب النوايا الحسنة ♪
حسناً، كفى! فليكن!
فليكن كذلك إذن.
(صراخ القرود)
ليتفق الجميع في أوز.
أنا شرير.
♪ من البداية إلى النهاية ♪
♪ وبما أنني لا أستطيع النجاح
يا فييرو، فإنني أنقذك ♪
♪ أعدك بعدم القيام بأي عمل صالح ♪
-♪ هل سأحاول فعل ذلك مرة أخرى؟ ♪
-(دوي رعد)
♪ مرة أخرى ♪
♪ لن أفعل أي عمل صالح ♪
♪ مرة أخرى. ♪
(موسيقى بيانو مرحة)
(يفتح الباب)
لديك زوار.
فتاة من أرض كانساس
وثلاثة أصدقاء
تعرفت عليهم خلال رحلتها.
رجل مصنوع من الصفيح،
وآخر مصنوع من القش
وأسد متوتر للغاية.
بالطبع، جميعهم يريدون شيئاً
لا يملكونه.
أنا لا أواعد أحداً.
لكن هؤلاء زوار
يمكننا الاستفادة منهم.
(صوت صرير الباب)
(أنين)
(يلهث الأسد، ويئن)
(صوت تروس متصادمة)
أحضر لي عصا المكنسة
(صوت عميق خشن):
الساحرة الشريرة للغرب...
(الأسد يئن)
...لذا لدي دليل
على أنها ماتت.
♪ ♪
(يتنفس بعمق)
-الأوزيون: ♪ اذهبوا واصطادوها ♪
-(صياح غاضب)
♪ واعثر عليها واقتلها ♪
(يستمر الصخب الغاضب)
♪ اذهب واصطدها ♪
♪ واعثر عليها واقتلها ♪
(يهتفون):
اقتلوها! اقتلوها! اقتلوها!
♪ اذهب واصطدها ♪
♪ واعثر عليها واقتلها ♪
(يهتفون):
أذيبوها! أذيبوها!
♪ يجب معاقبة الشر ♪
اقتلها!
♪ تم القضاء على الشر بشكل فعال ♪
♪ يجب معاقبة الشر ♪
♪ اقتل الساحرة ♪
اقتلوها! أذيبوها!
♪ أذيب الساحرة ♪
وهذا أكثر من
مجرد خدمة للساحر.
لدي حساب شخصي
أريد تصفيته مع إلف.
مع الساحرة!
(هتافات) -
أوزيان: أجل!
ليقتلها أحد!
♪ بفضلها
أنا مصنوع من القصدير ♪
♪ سحرها هو ما تسبب في حدوث هذا ♪
♪ لذا، وللمرة الأولى، أنا سعيد
لأنني عديم القلب ♪
♪ سأكون عديم الرحمة
إذا قتلتها! ♪
(هتاف)
ولستُ الوحيد.
(وقت الغاز)
أخبرهم.
أخبرهم بما فعلته بك.
كيف كنتَ مجرد شبل صغير
وقامت هي باختطافك.
(الأوزيون يلهثون)
♪ كما ترى، الأسد أيضاً ♪
-♪ لديه مظلمة يجب ردها ♪
-(تذمر)
♪ لو أنها سمحت له بخوض معاركه
بنفسه ♪
♪ عندما كان صغيراً ♪
♪ لن يكون جباناً ♪
-♪ اليوم ♪
-(صخب)
-♪ اذهب واصطدها ♪
-(يهتف): انطلق! انطلق!
-♪ واعثر عليها واقتلها ♪
-انطلق! انطلق! انطلق! انطلق!
انطلق! انطلق! انطلق! انطلق!
اقتلها! اقتلها!
- اقتلوها! اقتلوها!
- اقتلوها!
(يتنفس بصعوبة)
(يتنهد)
(بصوت خافت):
انظر.
♪ ها هي تلك الفتاة الجميلة ♪
♪ مع حياة جميلة ♪
♪ يا لها من حياة جميلة ♪
♪ مبني على الأكاذيب ♪
♪ لأن كل ما هو مطلوب ♪
♪ أن تعيش في حلم ♪
♪ هو
إغلاق عينيك بلا نهاية ♪
♪ إنها تروي
قصصاً جميلة للغاية ♪
♪ لأغني لها حتى تنام ♪
♪ مليئة بالسحر
والمجد والحب ♪
♪ إنها الفتاة
التي تعيش في الفقاعة ♪
♪ الفقاعة اللامعة المتألقة ♪
♪ أطفو في نعيمٍ فوق ♪
♪ آه، لكن الحقيقة لها طريقها ♪
♪ من التسرب إلى الداخل ♪
♪ تحت السطح
واللمعان ♪
♪ وأنت تحاول أن تكون أعمى ♪
♪ في النهاية ♪
♪ من الصعب نسيان
ما رأيته ♪
♪ وهكذا تلك الفتاة الجميلة ♪
♪ مع حياة جميلة ♪
♪ لديها سؤال
يؤرقها بطريقة ما ♪
♪ إذا نزلت
من السماء ♪
♪ تجربة العالم الحقيقي ♪
♪ من تكون الآن يا ترى
؟ ♪
♪ وعلى الرغم من أن
الكثير من رغباتها ♪
♪ أنها تستطيع أن تطفو على ♪
♪ والأكاذيب الجميلة
لا تتوقف أبداً ♪
♪ للفتاة في الفقاعة ♪
♪ الفقاعة الوردية اللامعة ♪
♪ حان وقت
انفجار فقاعتها ♪
♪ للفتاة المحبوبة ♪
♪ عالياً في الفقاعة ♪
♪ أليس هذا هو الوقت المناسب ♪
♪ لفقاعتها ♪
♪ لفرقعة؟ ♪
سيدتي، يجب
أن نوقف هذا.
لقد تجاوز الأمر حده.
أعتقد أن إلفابا تستطيع
الاعتناء بنفسها.
سيدتي.
هناك شيء ما
يقلقني.
(يتنهد)
بخصوص نيسا وذلك الإعصار.
حزين.
أظن أن هذا كان وقتها.
هل كان كذلك؟
هل كان الأمر كذلك؟ ماذا فعلت؟
والآن، استمعي إليّ يا آنسة.
(يُشهق) -
ربما تخدع
بقية سكان أوز،
لكنك لن تخدعني.
- كنتَ تريد هذا
منذ البداية.
- (يُشهق)
"غاليندا".
والآن ستحصل على
ما كنت تريده.
-إذن، افعل ما تجيده.
-لا. لا.
يبتسم.
-لوّح بيده.
-(يلهث، يتأوه)
واصمت.
(يتنفس بصعوبة)
(يُشهق)
♪ ♪
أحتاج مساعدتك.
(صوت حصان يلهث)
♪ ♪
(صهيل)
♪ يجب معاقبة الشر ♪
♪ أيها الصيادون الشجعان للساحرات،
كنتُ سأنضم إليكم لو استطعت ♪
♪ لأن الشر
يجب أن يُعاقب ♪
♪ عوقب، عوقب ♪
♪ للأبد ♪
-قرود!
-(قرود تثرثر)
ابحث عن دوروثي،
وأعيدوا
حذاء أختي!
(صراخ القرود)
♪ ♪
(صهيل)
(صراخ القرود)
(دوروثي تصرخ)
(صهيل)
إلفابا: يا إلهي،
كفى بكاءً!
(دوروثي تبكي)
لم أعد أستطيع الاستماع إليه.
أتريد العودة إلى المنزل
ورؤية عمتك
فلانة مرة أخرى؟
دوروثي: من فضلك توقف.
- ثم أحضر تلك الأحذية
-ابتعد عن قدميك!
-أنا آسف جداً.
(تئن)
(تستمر دوروثي في ​​البكاء)
-دوروثي: أريد العودة إلى المنزل.
-(أصوات قرود)
غليندا:
إنهم قادمون إليك.
دعوا الطفلة تذهب.
يبتعد.
إلفابا، لا يمكنكِ
الاستمرار على هذا النحو.
أستطيع أن أفعل ما أريد.
ألم تسمع؟
أنا الساحرة الشريرة
للغرب.
تشيستري، أخيراً.
ما الذي أخّرك كل هذا الوقت؟
ما هذا؟
إلفي، ما هذا؟
إنه فييرو، أليس كذلك؟
هل هو...
لقد رأينا وجهه
للمرة الأخيرة.
يا إلهي! (يُشهق)
(بكاء)
(تستمر غليندا في البكاء)
أنت على حق.
لقد حان الوقت.
أنا أستسلم.
ماذا؟ انتظر.
(غليندا تبكي)
إلفابا، ماذا تفعلين؟
غليندا، لا يمكن العثور عليكِ
هنا معي.
- يجب أن تذهبي.
- إلفي، لا. أنا...
من فضلك، يجب عليك الآن.
بخير.
سأذهب وسأخبر الجميع
بالحقيقة عنك،
-أنك لست الشخص الذي يقولون
أنك هو.
-لا، لا يمكنك ذلك.
(تنهيدة يائسة) -
سينقلبون عليك.
- حسنًا، لا يهمني.
- حسنًا، يهمني.
أريدك أن تعدني بأنك
لن تحاول تبرئة اسمي.
لا. ماذا؟ لماذا أفعل ذلك؟
سأخبرهم بكل شيء.
- من فضلك.
- لا، لا أريدك
أن تفعل ذلك. من فضلك.
سأخبرهم أنك لست
الشخص الذي يقولون أنك هو.
أريدك فقط
أن تستمع لدقيقة واحدة.
-أرجوك، أرجوك فقط...
-فقط وعدني!
لماذا تطلب مني
أن أعدك بذلك؟
لأنهم يحتاجون إلى شخص
شرير
حتى تتمكن من أن تكون صالحاً.
(تنهدات)
(صوت متقطع):
♪ أنا محدود ♪
انظر إليّ فقط.
ليس بعينيك.
معهم.
♪ أنا محدود ♪
♪ انظري إلى نفسكِ فقط ♪
(تبكي بهدوء)
♪ يمكنك فعل كل ما
لم أستطع فعله ♪
♪ غليندا ♪
♪ ♪
تفضل. خذه.
- ماذا؟ إلفي...
- أكمل.
خذها.
لكن كما تعلم،
لا أستطيع قراءة هذا. أنا...
حسناً، سيتعين عليك أن تتعلم.
لا يمكننا أن ندع كلمة "جيد" تبقى
مجرد كلمة.
لا بد أن يكون لذلك معنى.
يجب أن يغير ذلك الأمور.
♪ لأن الأمر الآن متروك لك ♪
(يهمس):
من أجلنا نحن الاثنين.
♪ الآن الأمر متروك لك ♪
(تبكي بهدوء) -
كما تعلم، همم...
أنت الصديق الوحيد
الذي عرفته في حياتي.
(يضحك ضحكة خفيفة)
وكان لديّ الكثير من الأصدقاء.
(يضحكان كلاهما)
لكن واحدة فقط هي التي كانت مهمة.
♪ لقد سمعتُها تُقال ♪
♪ أن الناس يدخلون
حياتنا لسبب ما ♪
♪ نقدم شيئًا
يجب أن نتعلمه ♪
♪ ونحن نُقاد ♪
♪ إلى أولئك الذين ساعدونا أكثر من غيرهم
على النمو ♪
♪ إذا سمحنا لهم ♪
♪ ونحن نساعدهم بدورنا ♪
♪ حسنًا، لا أعرف
إن كنت أصدق ذلك ♪
♪ لكنني أعرف
من أنا اليوم ♪
♪ لأنني كنت أعرفك ♪
♪ مثل مذنب
يُسحب من مداره ♪
♪ بينما يمر بجانب الشمس ♪
♪ مثل جدول
يصطدم بصخرة ♪
♪ في منتصف الطريق عبر الغابة ♪
♪ من يستطيع أن يجزم إن كنت قد
تغيرت للأفضل؟ ♪
♪ لكن لأنني كنت أعرفك ♪
(يضحك، يشهق)
♪ لقد تغيرت ♪
♪ للأبد ♪
♪ قد يكون ذلك صحيحاً ♪
♪ أننا لن
نلتقي مرة أخرى ♪
♪ في هذه الحياة ♪
♪ لذا دعوني أقول
قبل أن نفترق ♪
♪ جزء كبير مني مصنوع ♪
♪ مما تعلمته منك ♪
♪ ستكون معي ♪
♪ كبصمة يد
على قلبي ♪
♪ والآن، مهما كانت
نهاية قصصنا ♪
♪ أعلم أنك قد أعدت
كتابة كلماتي ♪
♪ بأن تكون صديقي ♪
♪ مثل سفينة اقتلعتها الرياح
من مرساها ♪
♪ مع هبوب ريح من البحر ♪
♪ مثل بذرة أسقطها
طائر سماوي ♪
♪ في غابة بعيدة ♪
♪ من يستطيع أن يجزم إن كنت قد
تغيرت للأفضل؟ ♪
♪ لكن لأنني كنت أعرفك ♪
♪ لأنني كنت أعرفك ♪
♪ لقد تغيرت
للأبد ♪
إلفابا:
♪ ولتوضيح الأمور ♪
♪ أطلب المغفرة ♪
♪ تُحمّلني مسؤولية ما فعلته ♪
♪ لكنني أعتقد ♪
♪ نعلم
أن هناك لومًا يجب تقاسمه ♪
♪ ولم يعد أي شيء من ذلك
مهماً ♪
♪ مثل مذنب يُسحب
من مداره ♪
♪ مثل سفينة اقتلعتها الرياح
من مرساها ♪
♪ بينما يمر بجانب الشمس ♪
♪ مع هبوب ريح من البحر ♪
♪ مثل جدول
يصطدم بصخرة ♪
♪ مثل بذرة أسقطها
طائر ♪
-♪ في منتصف الطريق عبر الغابة ♪
-♪ في الغابة ♪
♪ من يستطيع أن يقول ♪
♪ هل تغيرتُ
للأفضل؟ ♪
♪ أعتقد أنني كنت كذلك ♪
♪ تغير للأفضل ♪
(تضحك غليندا ضحكة خفيفة)
♪ ولأنني كنت أعرفك ♪
♪ لأنني كنت أعرفك ♪
♪ لقد تغيرت ♪
(يضحك، يشهق)
♪ للأبد. ♪
(بكاء)
(يتنهد)
هيا. هيا، بسرعة.
لا أحد يستطيع أن يعرف أنك كنت هنا.
(بصوت خافت): ابقَ هنا.
-ماذا؟
كل شيء سيكون على ما يرام.
أحبك.
أحبك أيضًا.
(كلاهما يبكيان)
♪ ♪
(كلاهما يشهقان)
(خطوات مغادرة)
(دويّ بعيد)
-(ضجيج بعيد)
-(خطوات أقدام تجري)
(صراخ قرد)
-(أصوات قرقعة بعيدة)
-(صراخ قرود)
(صراخ بعيد)
♪ ♪
(يفتح الباب)
-(نباح توتو)
-(صراخ القرود)
-(يبكي بهدوء)
-(يضرب، يصيح)
♪ ♪
الأوزيون:
♪ والله أعلم ♪
♪ حياة الأشرار
مليئة بالوحدة ♪
(تبكي بهدوء)
(يتنفس بصعوبة)
الله أعلم ♪
♪ يموت الأشرار وحيدين. ♪
(صوت تناثر الماء)
(إلفابا تصرخ)
(يتلاشى الصراخ)
♪ ♪
(يبكي بهدوء)
أوه، إلفي.
(بكاء)
(تشيستري يصدر أنيناً خفيفاً)
الآنسة غليندا.
(يُشهق)
♪ ♪
(يصدر صوتاً خافتاً)
(صراخ القرود)
♪ ♪
(يفتح الباب)
لقد ماتت.
-هل لديك عصا المكنسة الخاصة بها؟
-لا.
لكن لدي شيء آخر
كان يخصها.
كانت تذكاراً.
أخبرتني بذلك بنفسها.
كانت ملكاً لأمها.
(يتنهد)
هذا كان ملكاً لـ...
...والدتها؟
(يتمتم بصوت خافت)
♪ ♪
(صوت جرس قطار نموذجي)
(صوت قطار نموذجي)
(إطلاق صفارة)
(يضحك)
(يُشهق)
غليندا:
إذن كانت إلفابا ملكك طوال الوقت.
ولهذا السبب كانت تمتلك هذه القوى.
كانت ابنة عالمين.
يا إلهي.
(يتنفس بصعوبة)
ماذا فعلت؟
لقد تسببت في ضرر كبير.
ولهذا السبب
ستغادر أوز.
اليوم.
هل سمعت ما قلته؟
وماذا...
ماذا سأقول للناس؟
اختلق شيئاً ما.
أنت بارع في ذلك.
(أصوات تروس تصدر خشخشة وطقطقة)
♪ ♪
(أصوات طقطقة التروس)
(يطرق على الزجاج)
اعذرني.
مرحبًا.
ماذا؟ ماذا تريد؟
انظر من نافذتك.
هيا بنا. (يضحك)
لا تفوت هذه الفرصة.
(هتافات سكان أوز)
دوروثي: معذرةً من فضلك.
لا تغادروا بدوننا.
أرجوك، أريد العودة إلى المنزل.
أقسم أن الأمر لا ينتهي أبداً
مع تلك الفتاة.
(يصرخ سكان أوز،
ويثرثرون بحماس)
سيأخذ الساحر
إجازة دائمة.
ليست إشاعة، بل حقيقة.
النوع الذي هو صحيح.
غليندا، عزيزتي.
ألا تستطيع أن
تسامحني في قلبك؟
وأشهد أن أوز شاهد على ذلك.
أستطيع الآن أن أرى
كم أنت جيد حقاً.
في الحقيقة، لست كذلك.
ليس بعد.
لكن فكري فقط يا سيدتي.
لدينا الكثير من الأقفاص،
وجميعها أُخليت مؤخراً.
سيكون لديك خيارك.
(يضحك)
مع أنني لا أتصور
أنك ستصمد جيداً.
أعني، رأيي الشخصي هو
أنك لا تملك ما يلزم.
أتمنى أن تثبت خطئي.
أشك في ذلك.
(أصوات قرود تثرثر)
ماذا تفعل؟
اتركني! اتركني...
-(صراخ)
-(صراخ القرود)
♪ ♪
(رنين العصا السحرية)
أوزيانز:
♪ أخبار سارة... ♪
(ثرثرة متحمسة)
♪ لقد ماتت ♪
♪ ماتت ساحرة الغرب ♪
-♪ أشرس ساحرة
على الإطلاق ♪
-(هتافات)
♪ عدونا جميعًا
هنا في أوز ♪
♪ مات ♪
♪ أخبار سارة ♪
♪ أخبار سارة. ♪
(يستمر الهتاف)
هوو! أجل.
(يضحك)
حسنًا، لقد كان هذا ممتعًا.
كما تتخيلون،
لدي الكثير لأهتم به.
مع رحيل الساحر غير المتوقع،
إذا لم تكن هناك
أسئلة أخرى، فسأذهب.
مونشكين:
غليندا.
هل صحيح أنك كنت صديقها؟
(بصوت مكتوم):
ماذا؟
عذراً، لحظة من فضلك.
(يُصفّي حلقه)
(بوضوح):
ماذا؟
هل صحيح أنك كنت صديقها؟
(الأوزيون يلهثون ويتمتمون)
صديق؟
نعم.
(الأوزيون يلهثون ويتمتمون)
أعني، لقد كنت أعرفها.
(يستمر الهمس)
إنه...
لقد تقاطعت مساراتنا.
في المدرسة.
♪ ♪
انتظر.
لديّ المزيد لأقوله.
(همهمات الأوزيين)
أيها الأوزيون...
♪ ♪
جميع سكان أوز.
(أصوات صياح الطيور)
- نعم، اخرج.
- (أصوات الحيوانات)
أينما كنت، اخرج.
(زقزقة الطيور)
(تذمر)
أصدقاء.
(صوت صرير)
لأنني لا أرى
أي أعداء هنا.
(يُصدر صوت خوار خفيف)
(ثرثرة)
(زقزقة)
لقد مررنا
بوقت عصيب.
وستكون هناك أوقات أخرى
وأشياء أخرى
تخيفنا.
لكن إذا سمحت لي...
...أود أن أحاول المساعدة.
لتغيير الأمور.
أود أن أحاول أن أكون
غليندا الطيبة.
(هتافات سكان أوز)
(تغريد الطيور)
♪ ♪
(يُصدر صوتاً خافتاً)
(هتافات خافتة)
♪ ♪
(طرق)
فييرو:
لقد نجح الأمر.
جميعهم يعتقدون أنك ميت.
كم ثمن؟
يرى؟
بحالة ممتازة كالجديدة.
لقد أنقذت حياتي.
♪ ♪
- أنتِ جميلة.
- (يضحك)
لست مضطراً للكذب عليّ.
(يضحكان كلاهما)
إنها ليست كذبة.
إنه... (يتنهد)
إنها النظر إلى الأمور
بطريقة مختلفة.
حان وقت الرحيل.
♪ ♪
إلفابا: أتمنى لو أن غليندا
تعلم أننا على قيد الحياة.
لكنني أعلم أنها لا تستطيع.
لا أحد يستطيع أن يعرف أبداً.
♪ ♪
(صفير الرياح)
(دوي رعد خفيف)
♪ ♪
♪ من يستطيع أن يقول ♪
♪ إذا كنت قد تغيرت ♪
♪ للأفضل، لكن ♪
كلاهما:
♪ لأنني كنت أعرفك ♪
الأوزيين:
♪ لا أحد يحزن على الأشرار ♪
♪ لأنني كنت أعرفك ♪
♪ لقد تغيرت ♪
♪ لا أحد يحزن على الأشرار ♪
(صوت أزيز)
(صفير الرياح)
♪ شرير ♪
♪ شرير. ♪
(انتهت الموسيقى)
♪ ♪
(تتلاشى الموسيقى)